---
title: 韩国科学技术院(KAIST) 
author:
layout: post
---
<p>昨天看到才智人物采访韩国科学技术院的朴大演，特意找了些资料，以供大家参考^_^</p>
<p>  韩国科学技术院(KAIST)是韩国最高科学英才教育机关。为了促进先进的科学和技术的发展，韩国政府于1966年和1967年分别成立了韩国科学技术院（KIST）和科学技术部（MOST）。韩国科学技术院是韩国教育部管辖之外、屈指可数的几所大学之一，直属于科学技术部，英文缩写为" KAIST"。能体现其优越地位的是有关这座大学的法律---韩国科学技术院法。法律规定，它的任务是培养具有超常素质的科研人才、从事国家级的基础研究。 KAIST的经费全部由政府承担，2002年的预算超过6千万美元。KAIST被誉为韩国理工科大学的麦加圣地。在这个圣地近7000名学生中，有2400多名博士生、1700多名硕士生。这里的勤奋精神闻名遐迩，韩国媒体经常把这里的学生称作 KAIST的"学习虫"。 </p>
<p>  这里的一切都是为了学习和科研而准备的。在 KAIST的校园内徜徉，这种感觉会更加强烈。这里的人们说，区分 KAIST的白天和晚上是没有意义的，因为所有的时间都是用来学习和研究的。学校的各种管理体系都是按24小时工作模式设计的；24小时实验课；图书馆24小时开放；宿舍24小时不锁门。在这里，不仅许多试验和实习都排在晚上，甚至连考试也不例外。熄灯时间、早点名，这些名词对 KAIST的学生来说已经很遥远了。 </p>
<p>KAIST坐落在韩国大田的大德科研园区。在园区里漫步，感觉到这里格外宁静。驱车横穿大德园区需要15分钟，但是无论你怎么绕，在这里都看不到夜总会、录像厅。在大德园区的商业街上，可以看到三两家卡拉 OK店，在KAIST和忠南大学之间的小路上，有几家酒吧。这些，就是6万多大德人的全部娱乐设施。 　</p>
<p>  当薄薄的夜色开始笼罩校园的时候，路灯便齐刷刷地亮了起来。夜深之后，每一幢大楼都灯火通明。当你问这里的灯光会亮多久时，许多学生会很委婉地告诉你，这里根本没有黑夜。</p>
<p>  夜深了，大学宿舍的围墙旁边，几个学生一边聊天，一边等待着什么。片刻之后，一束灯光扑面射来，摩托车声由远而近，原来学生们在附近饭店订的夜宵送来了。夜半之时，"学习虫"们往往忍受不了炸酱面、烤鸡，或者一顿大餐的诱惑，整个夜晚，送"外卖"的小伙子们都会在 KAIST的院墙边频繁出现，为学生们提供继续熬夜的动力。 　</p>
<p>在这里，除了一些热门的实验室会24小时安排实验外，似乎没有什么必须每天熬夜的理由。不过对 KAIST的学生们来讲，这是一个无需议论的话题。有的学生会24小时泡在试验里，然后再用24小时睡大觉。更多的人会早一点结束夜间的学习，为明天做好准备。夜晚，本来是学生们可以放松一下的时间，在花前月下谈天说地。但是在 KAIST，你感觉不到这些。实验室里那种热烈的气氛、图书馆里面人满为患的场面，会让你感到，夜晚本来就应该这样度过。 　　</p>
<p>  应该说，是 KAIST倡导的自由的学习环境，点燃了学生们求知的热情。学生们有了更多的自由，对自己的学业有了更多的选择权，这种自由也就形成了自觉的、习以为常的刻苦。 KAIST向学生提供了最大的灵活性。在这里，本科生就可以拥有自己的研究课题，更有甚者，学校开设的所有课程，学生们都可以不分年级，不分专业地自由选修，合格后即可以拿到学分。本科生如果在企业里实习成绩优秀，就可以用实习成绩代替毕业论文。 　　</p>
<p>  在 KAIST，硕士生和博士生可以免试入学，这在韩国也是率先而为的。入学虽然宽松，毕业却是难上加难。在这所人才济济的大学里，学业的压力之大，也是促使学生们发奋学习的一个重要原因。就拿博士学位来说，学校规定，毕业论文必须首先刊登在世界知名的学术刊物上，然后方可以参加答辩。可以想象，这一纸规定会催生出多少个不眠的夜晚。 </p>
<p>KAIST的宗旨就是培养最优秀的科研人才，在这方面，学校没有什么自由度可言。也正因为如此，这里的年淘汰率高达2％。据介绍，2001年这里共有79名学生申请退学，其中有博士生40人。同年，校方还劝退了76名学生，其中就有33名博士生。机械工程学系的一位曾经被学校劝退过的硕士生说，在 KAIST读书的感觉就是适者生存。没有闲暇时间，节假日也要考试，教授们给学分就像掏自己的腰包一样吝啬。他说，离开KAIST以后，他曾经到其他大学学习过，不过哪儿也没有像 KAIST这样好的学术气氛，所以他又咬紧牙关回来了。幸好， KAIST向学生提供重新学习的机会。 　　</p>
<p>  年复一年， KAIST的校园吸引着韩国最优秀的青年学子，向往这里的人也都清楚，在这里，他们能自由飞翔，但要时刻迎接挑战。</p>
<p>                              （以上转自韩国华人网）</p>
