---
title: "体育比赛中的帽子戏法是什么意思。还要从板球说起了。 The word history of hat trick."
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
update: eric l 给了<a href="http://www.rijiben.org/yingyu/1221/#comment-4334">他的解释</a>，但没有更多说明或者reference

帽子戏法为什么是hat trick

今天看到有人问这个问题。我也查查历史吧。

先说一下hat trick是什么意思。就是体育比赛中一些项目一个人连入三球或者得连得三分。有些评论员就爱说上演了帽子戏法。我记得我爸也问过为什么要说帽子戏法。

define: hat trick

<blockquote>

A bowler takes a hat-trick if he removes three batsmen in three successive deliveries. The three deliveries may run in sequence or could be the …

news.bbc.co.uk/sportacademy/bsp/hi/cricket/jargon_guide/html/default.stm



(sports) three consecutive scores by one player or three scores in one game (as in cricket or ice hockey etc.)

wordnet.princeton.edu/perl/webwn



A hat-trick in sports is associated with succeeding at anything three times in three consecutive attempts. In North America it is often rendered as hat trick, with no hyphen. …

en.wikipedia.org/wiki/Hat trick

</blockquote>

解释很清楚了。注意，我放上了bbc的体育术语解释，它的解释和后面我们常用的wordnet和wikipedia不同，但很重要。为什么呢。看看历史就知道了。

<blockquote>

What is the word history of hat trick?

</blockquote>

The first use of this phrase was in cricket for the feat of a bowler who took three wickets with three successive balls, for which he would be presented with a new hat by the cricket club. Hat trick later came to be used for threefold feats in other sports such as horse racing, soccer, baseball, and hockey. In the British House of Commons, when a person secured a seat by placing their hat upon it, it was dubbed a hat trick. From that usage, it came to mean any trick with a hat, especially one performed by a magician.

<blockquote>

<a href="http://dictionary.reference.com/help/faq/language/e22.html">http://dictionary.reference.com/help/faq/langua...</a>

</blockquote>

原来这个词的历史可以追溯板球运动。在板球运动中如果投手连续投出3个球都打中了wicket，那么就会给他一定新的板球俱乐部的帽子（不知道是不是当时就给他带上，应该是：）。这是一种荣誉。

还是不明白。因为咱们不熟悉板球。

我来再解释一下。我也不熟悉板球，所以无法翻译这个wicket的对应中文。

板球运动根据我的理解是这样的。咱们用棒球的术语来描述它吧。击球的队实际人物是防守自己的垒。有两个。。。。算了。自己说太累，看这个吧。

<blockquote>

板球是以击球(batting)、投球(bowling)和接球(fielding)为主的运动。参与者分两队作赛，通常每队11人，一队做攻击，另一队做防守。攻方球员为击球手(batsman)，比赛时每次只可派两人落场，致力夺取高分数；一人负责击球取分，另一人配合夺分。守方则11位球员同时落场作赛，一人为投球手(bowler)负责把球投中击球手身后的三柱门(wicket)，力图将他赶出局(out)，其他球员为外野手(fielder)，负责把击球手打出的球接住，防止攻方得分(run)。攻方的击球局(in－nings)完结后，两队便会攻守对调，得分较高那队为胜方。



投球的一方则尽力将对方的击球手出局。击球手出局的方法主要有以下几种：



1、 投球手击中门柱



2、 球由击球手击出后未落地前被投球方队员接住。

</blockquote>

好。wicket就因该是三柱门了。击中它，仅够的击球队员就要出局。如果你连续击中三次，就是得到一顶新帽子，就是帽子戏法hat trick啦 ：）

连续3次击中是非常难的～～～！！！！虽然我熟悉板球，但连续3次击中比棒球中3振出局难多了。板球的投法限制了球速。板球一场比赛得分都是上百分啊。可见投手真能上演帽子戏法，非常不容易，所以才可贵，才快带上新帽子。

之后这个意思就在一些其他体育项目中用开了。足球进3个球一场之内，帽子戏法。

好了，解释完毕。满足了自己的好奇心，解答了爸爸曾经问过的问题。：）

