---
title: "沃尔塔瓦河"
category: 乐动我心
layout: post
---


前些日子看《金婚》，认识并喜欢上了《沃尔塔瓦河》：

http://www.tudou.com/programs/view/ca3jQg3uiKM/...

（试听和下载《沃尔塔瓦河》）

http://blog.mdbchina.com/qq3586/post_1008682/

（关于《沃尔塔瓦河》）

捷克作曲家斯美塔那创作的交响诗,被称为捷克第二国歌

.捷克作曲家斯美塔那（ 18 2 4一1884）被称为捷克音乐之父。斯美塔那自幼就显露出了出色的音乐才华，他四岁开始学小提琴，五岁演奏海顿的室内乐作品，六岁当众演奏钢琴并开始作曲。19岁时，斯美塔那已经形成了具何捷克民族特征的音乐创作风格，并且成为当时肖邦作品的最优秀的演奏者之一。他创办了布拉格音乐学校，领导了发展捷克民族音乐文化的多种音乐活动，创作、指挥、演奏、教学部获得了很高的声誉，不愧为捷克民族乐派的奠基人。 

《沃尔塔瓦河》1874年11月20日——12月8日写作于布拉格。它是一部风格奇特， 

构思新颖，近似于音画的作品，它运用情节性连续发展的手法，近似回旋曲的形式，描绘了发源于舒马瓦山的两条小溪，汇合后成为沃尔塔瓦河，流经了森林、田野、峡谷、布拉格，最后归入易北河的全部流程。它描绘了两岸人民的民俗生活和神话传说。 

《沃尔塔瓦河》是斯美塔那的代表作、交响诗套曲《我的祖国》中的第二首交响诗。沃尔塔瓦河是捷克民族的摇篮，在捷克人民心中有着特殊的地位。《我的祖国》作于1874一1879年间，这时斯美塔那已遭到耳聋的极大不幸，他一面以顽强的毅力与病魔作斗争，一面忘我地讴歌祖国光荣的历史，抒写祖国美丽的河山。这是一阙充满对祖国和人民深刻的爱、对未来和光明坚定不移的信念和乐观精神的颂歌。

沃尔塔瓦河的源头是两条小溪。在乐曲的引子里，长笛和单簧管的两种不同的流动音型，形象地再现了黎明时分沃尔塔瓦河源头的潺潺淙淙的山泉。小提琴清脆的拨弦和竖琴晶莹剔透的泛音不时出现，犹如清泉涌出的浪花飞溅，闪烁着点点银辉…… 

弦乐器奏出了宽广、抒情的基本主题。这个主题充满了迷人的诗意，时而又有着史诗般咏唱的特征，抒发了作者对沃尔塔瓦河的无限热爱。 

沃尔塔瓦河流过了茂密的森林，猎人的号角以明朗的大调色彩在森林中回响着。这段音乐表现了正午时分的大河在山门沟壑中翻腾、奔跑，一往无前。沃尔塔瓦河流过了村庄，岸边传来了轻盈欢快的波尔卡舞曲。这是黄昏时分，村民们正在载歌舞地举厅婚礼。 

欢快的节奏向远处隐去，舞曲的回声逐渐消散，音乐也逐渐转弱。木管乐器宁激柔和的鸣响中，夜幕徐徐地降临了。音乐充溢着神秘幻想的色彩。优美动人虚无飘渺的主题由加了弱音器的小提琴在高音区缓缓地奏出，这是一群美丽的水仙女在银白的鳞鳞月光下翩翩起舞。长笛和单簧管不停地吹奏着流动音型，朦胧的月光倾泄，沃尔塔瓦河静静的流淌着。 

黑夜将逝，表现沃尔塔瓦河的基本主题在黎明中出现。音乐渐强，乐队的全奏，铜管乐肆虐的喧嚣，木管乐尖锐的啸叫，描写了河流在圣约翰湍滩，峡谷中所形成的汹涌激流，惊涛骇浪猛烈地撞击着陡崖峭壁，发出雷鸣般的轰响，构成了一幅惊心动魄的画面，达到了戏剧性的高潮。 

终于，滔滔的河水映着初升的太阳冲出了险境，景色豁然开朗。沃尔塔瓦河变得波澜壮阔，意气风发。大调的基本主题由乐队全奏着，显得更加宽广妩媚而感人至深，充满了欢乐利力量。 

沃尔塔瓦河流过了布拉格古老的维谢格拉德城堡，第一首交响诗中史诗般的“维谢格拉德”主题两次响起，这个主题象征着捷克人民的伟大和光荣，整部交响诗集也有机地贯穿在一起。 

最后，小提琴上奏出了波动的旋律，宛如河水从容地流向天际，流向远方……仿佛是将军的得意忘形常常使舞步踏错了拍子，整首乐曲力度偏重，暗示舞步如操练一样，震得地动山摇，结束的和弦硬朗，爽快，是将军至情至性的幽默感。



