---
title: "认识耳蟎"
category: 猫人猫语
layout: post
---


认识耳螨（网上摘录）：

猫的耳螨病是由耳痒螨及耳疥螨引起，具有高度传染性的寄生虫病。

耳痒瞒的雄虫长0.32～0.35毫米，雌虫长0.43～0.48毫米。有4对足，属不完全变态的节肢动物。

耳痒螨寄生于猫的耳道皮肤表面，不进入皮肤内层，具有坚韧的角质表皮，抵抗力强。

吸食淋巴液及皮肤细胞，依靠组织残渣及组织滋养为生。

在6～8℃，空气湿度85%～100%的条件下可存活2个月以上。发育过程包括卵、幼虫、若虫和成虫四个阶段 

猫耳部感染痒螨后2～3周呈现致病作用。

螨虫以口器穿刺皮肤采食，使耳道表皮造成机械性损伤，采食时分泌有毒物质，使表皮的神经末梢造成化学性刺激，动物表现耳部奇痒，当有细菌继发感染时，可引起化脓性外耳炎及中耳炎，重者可继发脑炎。

看，多触目惊心！所以家长们千万别认为猫有耳螨是小事可以不处理！猫猫正在承受难以忍受的痛苦。

如何判断爱猫是否患有耳螨病

当猫出现经常搔耳和摇头症状的同时，耳道内有异味（酸臭味），这时要警惕。

1.检查耳道，如有多个红色疹状小结，这是由耳螨唾液引起的刺激使外耳道红肿和发炎。

2.耳朵内汇聚由外耳道皮脂腺分泌的蜡样物质，颜色和样子就象磨碎的咖啡豆（褐色污垢）。

3.耳廓广泛感染，鳞屑明显，角化过度。（观察我的猫，耳内白色皮屑状物质增多）。

用耳镜检查耳道，可发现细小、白色或肉色的猫耳痒螨在褐色渗出物上运动。（有点恶心啊~~~，我自己也觉得恶心），这时就可以确诊，猫猫得了耳螨。

没有耳镜没关系，taoboa上卖的小LED灯一样有用，拿灯对着猫耳道照射，会看见爬行的小虫

耳螨病的治疗

早期耳螨可用耳药水治疗。taobao上有各种耳螨药出售，大家可自行选择。不过友情提示：国产耳螨药，最好别用，因为对耳朵刺激性太大，疼啊~~~

首先使用宠物专用的洗耳水彻底清洁耳道，然后滴入治疗用耳药水，在耳外侧揉几下,使药均匀分布在耳内，一日2-3次。

清耳朵要点：先将洗耳水倒入耳道中，然后用一只手将耳朵提起不让洗耳水流出，另一只手按摩耳道，让洗耳水和耳垢充分作用。然后用卷好的棉花棒清耳朵，可反复清洁几次。

然后滴入治疗用耳药水，并按摩耳朵，滴入的方法及手势同滴洗耳水的方法。

耳螨是一种较顽固的疾病，需要连续用药多日(建议20天以上)，直至痊愈。

这小小一段话，您读懂了吗？

治疗中，清洁，我认为是最重要也最难的

耳螨其实并不难治疗，今天我要向大家介绍两个好方法：

用强生婴儿油（矿物油，或称石蜡,纯度越高越好）擦洗耳廓，最好选他睡觉时，用一小片棉花蘸婴儿油，拿手指在他的耳廓里轻轻擦，他会感觉很舒服的；再用棉签蘸最大量的药水送到耳朵深处，把他的耳朵盖住，轻轻揉他的耳根，过一会放开。

外面卖得那么贵的药水其实就是2％的硼酸，自己配就可以啦。买北京化学试剂厂出的硼酸，再用蒸溜水溶解，100ml中溶2克。我一次配500ml，把小猫的耳朵内外擦干净，还可以擦他的眼睛周围，去眼屎特别好。还可以用于被跳蚤咬过的地方，能很快恢复……但是，注意浓度一定要准确，稀了难以擦干净。

我家的粘粘，到医院确诊是耳疥螨，但他并没感染到全身。在医院打了二针伊维菌素，然后我一天两次擦洗上药，直到医院开的耳螨药用完了，每天还在出耳垢（一个月）。婴儿油的擦洗效果不错，但那天我用硼酸液擦洗后才觉得彻底了，因为擦出了一粒粒微黄色的小颗粒，而之前无论医院给的洗液，还是生理盐水，婴儿油，甚至酒精（不好，他会疼）都没有如此效果。 

具体地来说，2克应该是肯得基小勺的满勺差不多，500ml水吗，农夫山泉的普通装是600ml多，包装上有具体数字。用得多的可以多配一些。配1000ml要用20克，用普通天平就可以了。水吗，实在不行可以用纯净水。没有天平，可以到中药店说说借用一下。硼酸最好买好一点的，因为有个纯度的问题，纯度好的应该是完全纯白，粉剂，如果成晶莹状，就是受潮吸湿了，或者纯度不够。我知道医院里药店也有硼酸可以卖，最好问一下它的来源。

我的朋友告诉我，国外的耳螨药的成分也是硼酸。你们想想，哪些治耳螨的药是油性的，哪些是水性的，水性的就应该是硼酸，油性的是石蜡油，高纯度的石蜡油可以封堵螨虫的呼吸。而高纯度的石蜡油价格应该很贵，便宜的肯定是掺水，我配药液时做过，掺不掺水，根本看不出，以强生的价格，掺50％水差不多。

再说说我家另一只猫的情况：

他肯定是受粘粘传染的……他的症状：严重脱毛，白色皮屑，耳朵发红，挠耳朵……居然精神特别好！我用医院买来的硼酸估摸着约2％（反正硼酸不纯，无法计算准确浓度），泡了一大盆（农夫山泉的大瓶装是1.5升，可以大致估量水量），好好给他洗了澡。效果是显著的：他的耳朵不再发红，皮屑都洗掉了（我曾用一个中药方子的药熬了给他洗，结果皮屑都洗不掉），现在看不出长毛没有，但一天一夜了，没有皮屑再出来。

从我的体会来说，硼酸液应该是最好的洗耳液，但是耳螨病情况复杂，除耳螨外还会引起其他的细菌，真菌感染，应该上医院确诊后打两针伊维菌素，但医院给的药，唉……

关于刺激性，给他抹身上，他没有任何反应，该睡睡，该休息休息。

小猫很喜欢硼酸的味道，我给他擦洗鼻子两侧的时候他居然伸出舌头舔了舔我的手指，好像在说：味道还不错！

总之，我认为治耳螨的程序是：

到医院打伊维菌素；

用硼酸水（不用太纯）洗澡避免感染到全身；

用纯的2％硼酸液清洗耳朵，当滴耳液。

我现在用药更进一步，直接将硼酸粉抹在他身上，注意，是极细的粉末状硼酸。我敢这么做，是因为我看到有人推荐的耳螨秘笈：研细的硼酸粉加棉签，棉签清理完，撒上点粉，无毒无副作用。如果粉剂效果好，而可以不用配成液体那就最好了……

根据观察，当我给粘粘的耳朵里撒上硼酸粉，他好像没什么感觉。第二天拨拉开他的耳朵看，硼酸粉在耳朵里吸湿成颗粒状。第二回粉剂加多了，粘粘就甩头甩了出来。粉剂效果好是肯定的：液体的第二三天还会出脏东西，粉剂则第二天就没有。之后我就加少量的粉剂，隔天加硼酸水，颗粒可以溶解，粘粘自己就可以把脏东西甩出。

补充一下，硼酸属弱酸，杀螨可以，能恶化细菌的生活环境，对真菌会差一些，我记得真菌培养的实验是在酸性环境下的。皮炎平我也用过，但不管用，好像对真菌更有效，更何况里面含有激素。

