---
title: "大鱼和小鱼的故事"
category: 猫人猫语
layout: post
---


遥远遥远的一个海里，有一只很漂亮但是很孤单的大鱼。他没有朋友，没有玩耍的伙伴，没有自己的小窝，每天只是寂寞地在最深最冷的海底游荡，有很多的海草经常缠绕着他，他在这些美丽或不美丽的海草中穿行，听着寂寞的声音，一滴一滴，如它吐出的气泡。

有一天，他终于厌倦这种冰冷和缠绕了。他向上游去，感觉到水变暖了，但是心底仍是寂寞的声音。当他把头探出水面时，看到了温暖的太阳，明媚的世界，阔阔的海风，还有，还有，近处一朵浪花上坐着一条红色的小鱼。小鱼稳稳地坐在上面，随着浪花来来回回，仿佛坐摇篮一样，好开心的样子。

小鱼也看到他了，很热情地向他打了个招呼，“嗨，老头鱼，你好啊？”

嗯？这只鱼吓了一跳，我有这么老吗？她居然叫我“老头鱼”？

他很生气地说：“你好没有礼貌啊，我还很年轻的，怎么能叫我老头呢？”

小鱼哦了一声，装作明白了的样子，重新打招呼说：“你好啊，老爷爷鱼。”

他气得切切地咬了几下自己的牙。

小鱼嘻嘻笑着说：“再敢提意见，就叫你老不死的鱼。试试哦。”

他被气得没办法，就只好笑了。

心里想，有意思的小鱼。

小鱼顺手拿出一个铁丝编成的空圈，舀了些海水，做成了一个水镜，然后递给他，一撇嘴说：“自己看看吧，好寂寞好老的样子。”

他自己看了看，吓了好大一跳，的确是，一条寂寞的憔悴的鱼。

小鱼把镜子收回去说：“一定是你经常呆在下面的缘故了，要记得经常上来晒晒太阳，像我这个样子，关于晒太阳我是非常有经验的，哪里不懂来问我好了。”

新鲜啊，没听说晒太阳还有什么说法。他想着，“那你说说吧。”

小鱼笑了，说啊，其实简单的。就是当有太阳的时侯，你就出来，开始晒喽。

大鱼笑了。这个充满了阳光味道的小鱼，挺有趣的啊。

这样子，大鱼和小鱼成了朋友。经常逗逗嘴啊，聊聊天啊。大鱼来海面的时间越来越长了。

时间长了以后，他们就成了好朋友了。

大鱼很冷的，小鱼很暖的；大鱼很硬的，小鱼很软的；大鱼很忧郁的，小鱼很快乐的；大鱼很粗暴的，小鱼很温柔的；大鱼很安稳的，小鱼很淘气的，这只是它们的表现。

其实大鱼也会很暖，小鱼也会很冷；大鱼也会快乐，小鱼也会忧郁；大鱼也会淘气，小鱼也会安稳；大鱼也会温柔，小鱼却不会粗暴。

两只很不同的鱼在一起会怎么样呢？当然经常吵架。有时会吵到夜里两点，小鱼很气的，大鱼不爱哄她，一甩尾巴游到深海里去了。

小鱼坐在浪花上对着月亮哭，眼泪一滴一滴地掉进海里，可大海毕竟太大了，这点眼泪算什么呢？

小鱼想了想就不哭了，没人哄，自己哄算了。她就自己坐在那里看着星星的大眼睛，对自己说：“小鱼小鱼别生气，我来我来哄哄你。惹你生气我不对，以后不再发脾气。真的真的对不起，以后一定爱护你。”说着她自己就笑了，脸上还挂着泪光呢。

其实大鱼没那么狠心了，他在远远地看着小鱼呢。看到她自己哄自己，可是他不好意思过去。

第二天他会装作什么也没看见的样子，又来找小鱼玩。小鱼很好哄的，睡了一觉以后就不记大鱼的仇了，看到他还是好开心的样子。

慢慢地，日子这样一天一天过去了。

大鱼开心的时侯也会逗逗小鱼的，有时侯他在水底的海草间缠绕时，也会想一下那只浪花上坐着的小鱼在做什么。彼此虽然不同，但不妨碍他们相互惦记。

大鱼虽然喜欢和小鱼一起玩，但他是喜冷的鱼，他的家毕竟是在海底。海底的石头虽然冷，海底的草虽然乱，海底的世界虽然寂寞，但对于他来说都是无比的真实。浪花上的小鱼

虽然有趣，虽然温暖，但是对于他来说，越温暖就越虚幻，越明亮就越遥远。海里的任何鱼都不能为对方改变自己的属性的。不是不想改变，是不能改变。无论暖的变冷还是冷的变暖，无论海上的到海下还是海下的到海上定居，都只能是一种结局，因为无法适应而死去。

大鱼来得多了，他已经感觉到不舒服了。他的鳞片在脱落，防卫的外衣在变软，这对他来说是可怕的现象。最后一次，他告诉小鱼，他不能再来看她了。浪花上的小鱼点点头，很乖的，不吵不闹，因为她心里都知道。这是他们最后一次一起晒太阳了，海面上微风轻轻吹着。大鱼的皮肤感觉到了痛，小鱼的心里感觉到了痛。小鱼的眼泪又一滴滴地掉进了海里。

她看着大鱼说：“大鱼，我好想和你再吵一架。然后记得你坏坏的样子，就不用想你的好了，就不会很想你很想你了。”

大鱼看着小鱼，慢慢地说：“你是我最讨厌最讨厌最讨厌的小家伙了。”然后他慢慢地把自己沉了下去，闭上眼睛，一片黑色，没有小鱼的声音了，只有海风的呼啸隐隐传来。大鱼终于回到了海底。

很多年过去了。他再也没到海面上去过。因为他是勇敢的大鱼。偶尔他也会想起那只小鱼，不知道她过得怎么样了，有没有找到一个快乐的同伴一起玩耍呢，是不是偶尔会想起我呢。他也曾托流动的海潮去探问一下她的消息，所有的回复都是，没有谁见过那条浪花上的小鱼。

后来的一天，大鱼出去散步，突发奇想，很想到海面上转转，他向上游着，游到半路上忽然发现一个奇怪的东西，一架倒立的小鱼骨。肯定很多年了，骨头都被海水刷成奶白色了。只是奇怪，她还是头向着下的，仿佛尽管是死去，她也想游到底。

大鱼游近了，忽然他不动了，化成了灰他也会认得出她的，这正是那只浪花上的小鱼。

她来找他了，但是她太小了，她不能适应这种寒冷，却依然保持她心里的愿望，给这海洋一个倒立的身影，给这海洋一个游到底的决心，也给了这海洋一颗爱着的心。

大鱼抱着小鱼，仿佛抱着一个世上最好的宝贝，用最轻的最柔的动作，慢慢地游着，向下游着，向底游着，游着……

没人能看到他的泪，因为他，在水里。

