---
title: "四天三夜"
category: 猫人猫语
layout: post
---
day 1:

周五6点就起床，迅速梳洗，之后把机票、身份证以及行李清点了一下，6点40出门打车去坐机场大巴，一路上很顺，7点40就到了机场。办理行李托运，然后是例行公事的进行安检，然后就是无所事事的等待。

飞机9点05分起飞，到达虹桥机场是11点。等候行李有点缓慢，用了40多分钟才拿到行李。之后坐车去宾馆，办理入住手续，洗个热水澡，就和Brian兴冲冲的去了静安寺。

我们俩对寺庙都没有什么特殊崇尚，所以在静安寺绕了一圈就钻进久百逛街，不过没有收获。之后沿着街步行，恒隆广场，梅陇镇商场，还有街边的Gucci, LV, Marc Jocobs，Cartier等，但仅限于window shopping,我不可能头脑发热到在国内买这些东西。8点去Hilton见朋友，隔了几年没见，各自的生活有了很多改变，有说不完的话。

上海很多地方都在施工，空气并不比北京好多少。晚上打车去外滩，想看看夜景，并体验一下外滩5号，不料那里一长条路都在叮叮咚咚施工，尘土漫天，我们迅速折回，找了一家咖啡馆休息，要了沙拉、三明治和饮料。吃完回宾馆休息。

day 2:

起床很晚，应该是睡到了快12点。然后去中山公园闲溜达，并在“龙之梦”逛了传说中的H&M。H&M价格不贵，不过东西也谈不上好，布料和做工都一般，也不是我的风格。在Jessica和Missk逛了逛，买了几件衣裳。

下午4点去见朋友，喝咖啡，聊天。朋友有些咳嗽，趁她处理公事间隙，我们去雷允上买了念慈庵枇杷膏送她。

晚上8点分别，我和Brian去了新天地酒吧街。可惜天公不作美，一直在下雨，露天没法坐，室内又坐满了人，我们撑着伞沿着街道走了走，最终还是打车回酒店休息。

day 3:

朋友中午就要离开上海，邀请我们去他们所在的酒店吃早餐。聊了一会，之后我们一起去购物。因为在上海的时间所剩不多，再加上雨后天晴，大家逛街兴致都很高。Brian挑中两套首饰送我。

中午和朋友分别，大家合影并拥抱。看他们上车，心里有点感伤，不知道再见面又是几年后了。

见面终有一别，Brian安慰我，说带我去衡山路喝酒去。

打车去衡山路，沿街走了走，没找到中意的酒吧。之后我俩还是坐地铁去了新天地。挑中丰泉Fountain。门口还真是有雕塑喷泉，很多人在这里拍照。我们找了一个露天的位置，点了鸡尾酒，似乎是70元一杯或者是75，记不清了。这里没有免费柠檬水供应，而矿泉水是天价，40元一小瓶，所以我们只能是不断喝酒，喝到快11点才离开。我们都有些醉，但感觉很舒服。

day 4:

早晨依旧是大懒觉睡到中午。之后办理退房手续，但行李还需寄存在酒店。

我们打车去梅陇镇酒家吃饭，点了几样传说中的招牌菜。菜价偏贵，并加收10%服务费。尽管我想努力控制开销，但是钱还是哗哗地流出去了。干烧明虾很好吃，可惜100元一只，个头绝不会比你想象的大。回锅肉夹饼的吃法跟北京烤鸭类似，有点油，吃完我有点拉肚子。还点了一个凉菜似乎是水晶肴肉，这道菜还可以，丝毫不油腻，我个人感觉跟肉皮冻很像。

酒足饭饱，我们又开始沿街溜达。经过了一个雕塑公园，我们在草地坐了一个小时，看小朋友在草地上玩耍，我想为人父母虽然很辛苦，但也是很幸福的。

之后又是在城市中行走，走累了就在街边找个咖啡馆坐会。

晚上7点，打车回酒店取行李，然后去机场。飞机11点到北京。但是等行李耗费了很长时间，坐大巴到家已经是1点多了，收拾行李加洗漱，我是两点才睡。可怜我脑袋依旧处于兴奋之中，失眠了似乎有一个多小时。早晨被闹钟闹醒，头很痛。

絮絮叨叨记录了假期的活动，很流水账的感觉。

