---
title: "泰国自助游攻略"
category: 猫人猫语
layout: post
---
================【货币篇】================

所谓“穷家富路”，去旅行，钱上面一定要留出富余。

建议出发前在国内银行兑换足够的泰铢。国内银行兑换，汇率是1:4.88，国内机场兑换，1:4.45。国外兑换，一般都是1:4左右，泰国机场最黑，大家不要在泰国机场兑换泰铢。

刷卡是很好的选择，基本上大型商场、酒店都可直接刷银联卡，自动兑换汇率，不收取任何手续费。

================【通讯篇】================

出门在外，家人挂念，打电话报平安是必要的。如何联系，我有几点建议：

1. 开通国际漫游。以动感地带为例，给手机预存200元，直接发送短信BLGJMY至10086即可开通。其他类型用户可以打电话向移动咨询。

2.在泰国买电话卡，机场和7-11便利店有售。

3. 拨打方式如下：

座机：001（007）86-28-座机号码

手机：001-86-手机号码 

================【交通篇】================

1. 泰国实行靠左行驶。泰国司机开车速度都比较快，过马路时注意观察交通灯和车流方向，谨慎通过。

2. 泰国巴士都有空调，温度较低。车内外温差较大，容易引发感冒或其他不适。身体稍弱者最好随身携带外套，容易晕车的游客最好备一点清凉油或者晕车药之类。长途巴士座椅可调整靠背高度，方便休息。

================【住宿篇】================

曼谷的酒店价格和住宿条件，我们没有对比过——我们住在朋友家，提前也没做过功课。（网上相关信息很多，大家可以查询一下。）

后几天我们住在Ko Kut岛The beach natural resort，选择的是直面大海的房子，巴厘风格，室内非常可爱。床很大很舒服。床头有保险柜，供客人放置贵重物品。淋浴间和洗手间是分开的。

Ko Kut岛处于泰国最南端，是最后一个开发的小岛，所以保留了很多自然风光，也没有那么商业化。沙滩是细软的白沙，人不多，非常清静。我们在那里住了三天，没有看见一个中国人。欧洲来的游客，大多喜欢晒太阳，一大早他们就去占领太阳直射的躺椅，亚洲人还是偏好树荫处。游客不是很多，因而不用担心找不到躺椅。

================【饮食篇】================

不得不说，泰国的饮食实在是太对我的口味了，酸酸辣辣。建议大家多尝试不同的泰国美食。

泰国的各种鲜榨果汁都很便宜，5-12元人民币一杯。

================【服饰篇】================

先简单介绍一下泰国的气候，大家可以有针对性的进行准备：

泰国属于热带季风气候。一年分三季，热季（2月中旬至5月中旬）、雨季（5月下旬至10月中旬）和凉季（11月至次年2月中旬）。3月到5月气温最高，尤其是4月，气温高达42℃，紫外线非常强烈。在雨季，午后常有短阵雨，短则数分钟，长则持续半小时甚至数小时。

Tips：

1.带上遮阳伞。天晴遮阳，下雨挡雨，非常实用。

2.穿一双舒服且穿脱方便的鞋子，凉拖是首选。参观皇宫、博物馆、寺庙等，都需要脱鞋入内。

3.不建议穿露肤度很高的服饰（热衷美黑者可忽略此tip）。尤其是热季去泰国，紫外线非常厉害，很容易晒伤，就算是一层层涂抹防晒，皮肤也会黑好几度。阳光下，露胳膊露腿绝非良策，质地轻薄透汗是关键。建议女士穿长裙，保护双腿不受紫外线侵袭，还能美美的上镜。长袖开衫或者披肩也必不可少，太阳下保护肩膀胳膊，进入室内就可以脱掉。去大皇宫和皇家博物馆，注意裙子必须过膝。如果裙子不符合要求，可在入口处买泰国当地的纱笼，价格不贵，大约50-100泰铢。

4.遮阳帽。注意要戴hat而非cap，最好还有带子能在下巴处固定。

===============【护肤篇】================

1.在泰国，保养重点是保湿、美白、防晒、晒后修复。

2.选择大牌子SPF50/PA+++的面部防晒霜。身体防晒要选择防水抗汗的。唇部防晒也很重要，推荐契尔氏的防晒润唇膏，可在国内T3免税店购买。

3.喜欢化妆的美女们，粉底液或者BB霜最好也要有防晒功能。

4.自己带好洗漱用品，比如牙膏牙刷、洗发护发等。我们住的酒店算是不错的了，7000泰铢一晚，没提供牙刷牙膏，但提供洗发护发和沐浴露，闻着都是一股热带水果味，我没试，不作评价。

5.准备一瓶驱蚊液以及蚊虫叮咬药膏。泰国药房很多，到了再买也OK。

================【购物篇】================

去泰国，必败之物：

1.欧莱雅

泰国欧莱雅的廉价绝对让你hold不住，国内一百多的洁面，泰国只要30多元；精华加晚霜的套装，国内400多，泰国100多……泰国欧莱雅产品的价格一般都是国内专柜价的1/3甚至1/4，喜欢欧莱雅的朋友有福了~~~

2.华歌尔

此内衣品牌在泰国可以说是铺天盖地，定价比国内要低很多。有些新款文胸，价格是人民币150左右。网上有人说泰国华歌尔的号跟中国的不一样，我没试过，不清楚情况。

3.水果

泰国真是水果的天堂啊，一挂香蕉才5元，请注意，是一挂，一整挂，大概有15根左右吧。新鲜的榴莲，哈密瓜，莲雾（想知道是啥米东东，自己搜图去）,龙丹，奇异果……我爱一切水果，每天就是吃吃吃。建议大家在泰国多吃水果，尤其是一换环境就上火便秘的朋友，每天吃几根香蕉—反正便宜得跟不要钱似的。

4.夏威夷果

天知道我有多么喜欢这种小果子。Doi Tung的夏威夷果，比国内可是便宜很多呢，可以买些带回来送亲戚朋友。

关于退税：

我们购物不多，也没有注意过退税。出发前，我倒是做过相关功课：

建议在「VAT REFUND FOR TOURISTS」标志的商店内购物，申请退税的商品总值须超过5,000泰铢，且在每家商店的购物总值不得少于2,000泰铢。购物后，请店员填写两份退税表格（P.P.10），并将发票贴在表格上。（这部分不用操心，你说refund他们会弄好）。旅客须于check-in且行李交接前，先拿着退税表格到贴有「VAT REFUND」标志的海关办公室（4F 柜台H后面）盖章，并进行货品检查（一般都不检查）。在出关查验护照后，在VAT REFUND OFFICE（左右都有，有点远）出示以上所有表格与文件以取得退税款项。

